Creacio d'un sudoku random de forma automatica:

-Permet crear un sudoku de forma completament random (o pseudorandom, ja que s'utilitza la classe Random de java per a simular l'aleatorietat) a partir d'una plantilla de solucio de sudoku (amb tots els nombres col·locats i de forma que cumpleixin les normes del sudoku), amb una dificultat definida i, en cas de demanar-ho, un minim de caselles plenes assegurades.
La solucio del sudoku final normalment no sera la de la plantilla donada, pero sera isomorfa.


Funcionament:

1. En cas de demanar un minim de nombres col·locats, es comprova que aquest sigui com a minim el 22% de les caselles totals,ja que es el minim nombre de caselles que ha de tenir un sudoku, tant en 9x9 com en 16x16, per a tenir solucio unica. Si es superior es possa com a aquest i si no el 22%. En cas que no es demani un minim de caselles, es possa al 22% i s'afegeix a aquest minim un nombre random de caselles adicional dins d'uns limits raonables segons la dificultat (48%, 20% i 10% adicional segons dificultat de menor a major dificultat), ja que quant majors siguin el minim de caselles demanades i la dificultat, mes dificil sera trobar de forma 
completament random un sudoku que cumpleixi els requisits.

2. Es tria una casella a la que no s'hagi intentat fer un forat anteriorment de forma random i es prova a fer un forat. En cas de que el sudoku tingui solucio unica i la dificultat demanada com a maxim despres de fer el forat, es fa, en cas que no es cumpleixin els requisits no es fara.

3. Si els nombres sense foradar son mes del minim de nombres demanats (al pas 1), es torna al pas 2, altrament es va al pas 4.

4. En cas de la dificultat facil es passa directament al pas 5, ja que si hem comprovat al fer cada forat que la dificultat seguia sent facil, ho sera i ja hem acabat. En el cas de mitja i dificil es comprova que realment tinguin la dificultat demanada i no una menor, ja que pot ser que es pugui resoldre tant sols amb tecniques de dificultat menor, i aleshores no tindra la dificultat demanada. En cas que realment tingui la dificultat que es vol es passa al pas 5, altrament es torna a la plantilla inicial sense foradar com si no l'haguessim tocat i es torna a començar des del pas 2 (amb totes les possicions accessibles altra vegada).

5. Es tria un nombre random entre 0 i 9 i es multiplica per 2000. Després s'apliquen el nombre resultant de permutacions elegides de forma random entre les files d'una mateixa fila de quadrants, columnes d'una mateixa columna de quadrants, files de quadrants i/o columnes de quadrants per a cada permutacio feta, aquestes permutacions s'apliquen tant al sudoku (amb forats) com a la plantilla inicial, ja que la plantilla sera la solucio i evitem tornar a calcular-la.

6. Ja tenim el sudoku i la seva solucio, així que generem un sudoku complert amb les dades necessaries i nom de creador "creacio automatica".
